---
lab:
  title: 'التمرين المعملي 3.2: إنشاء أمر إنتاج'
  module: 'Learning Path 3: Learn the fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management'
---

# مسار التعليم 3:  التعرف على أساسيات Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management
# الوحدة 4: وصف عملية التصنيع

## التمرين المعملي 3.2: إنشاء أمر إنتاج

## الهدف

تساعد أوامر الإنتاج عَلى بدء عملية الإنتاج فِي Supply Chain Management. في هذا التمرين العملي‬، تتعرف عَلى واجهة المستخدم ووظائف نموذج أمر الإنتاج. كما تتعلم كيفية إنشاء أمر إنتاج ومعالجته بنهاية التمرين.

## خطوات المعمل

1. في الصفحة الرئيسية Dynamics 365 **Supply Chain Management، في أعلى اليمين، تحقق من أنك تعمل مع **شركة USMF**.**

2. إذا لزم الأمر، حدد الشركة ومن القائمة، حدد **USMF**.

3. في جزء التنقل الأيسر، حدد **الوحدات النمطية** > **التحكم فِي الإنتاج** > **أوامر الإنتاج** > **كل أوامر الإنتاج**.

4. في القائمة العلوية، حدد **أمر** إنتاج جديد وأدخل البيانات التالية.

    - رقم العنصر: **D0002**

    - الكمية: **10**

    - الموقع: **1**

    - المستودع: **11**

    - التسليم: [حدد تاريخا لمدة شهر واحد من تاريخ اليوم]

    - رقم BOM: **D0002BOM**

    - رقم المسار: **000004**

5. حدد زر **إنشاء**.

يتم إنشاء أمر إنتاج جديد ل 10 كميات من العنصر D0002.

6. حدد **أمر الإنتاج (قائمة جزء الإجراء) &gt; تقدير العملية &gt; .**

7. في **مربع الحوار تقدير** ، حدد **قياسي** في **حقل إعداد** الربح، وحدد **حقل** المراجع، وحدد **الزر موافق** .

**ستتغير حالة** أمر الإنتاج إلى **مقدر**.

8. حدد **Schedule (قائمة action pane) &gt; Production order &gt; Schedule operations.**

9. في مربع الحوار جدولة** **العمليات، حدد **إعادة توجيه من اليوم** في **حقل اتجاه** الجدولة وحدد **الزر موافق**.

10. حدد **عرض (قائمة جزء الإجراءات) &gt; حجز** سعة المعلومات &gt; ذات الصلة.

11. تحقق من السجلات الجديدة التي تم إنشاؤها في صفحة حجز** السعة**.

12. انتقل مرة أخرى إلى **صفحة جميع أوامر** الإنتاج. لاحظ أن **حالة** أمر الإنتاج تتغير إلى **مجدول.**

13. حدد **أمر الإنتاج (قائمة جزء الإجراء) &gt; إصدار** العملية&gt;.

14. في **مربع الحوار Release** ، حدد **الحقل** References وحدد **الزر OK** .

15. **سيتم تغيير حالة** أمر الإنتاج إلى **تم** الإصدار.

16. حدد **أمر الإنتاج (قائمة جزء الإجراءات) &gt; بدء** العملية&gt;.

17. في **مربع الحوار ابدأ** ، حدد **علامة التبويب عام** .

18. في **علامة التبويب عام** ، أدخل ما يلي.

    - التاريخ: **تاريخ اليوم**

    - الكمية: **10**

    - بدء الإنتاج: **نعم**

    - بعد بطاقة المسار الآن: **لا**

    - نشر قائمة الانتقاء الآن: **لا**

19. حدد الزر **موافق**.

**تتغير حالة** أمر الإنتاج إلى **تم البدء**.

20. حدد **عرض (قائمة جزء الإجراءات) &gt; قائمة** انتقاء دفاتر &gt; اليومية.

يتم إنشاء دفتر يومية جديد لقائمة الانتقاء بثلاثة أسطر.

21. نشر دفتر يومية قائمة الانتقاء.

إذا لزم الأمر، حدد **موافق**  في نافذة دفتر اليومية Post.

22. انتقل مرة أخرى إلى **صفحة All production orders** وحدد **View (action pane menu) &gt; Journals &gt; Route card**.

يتم إنشاء دفتر يومية بطاقة مسار جديد بثلاثة أسطر.

23. **حدد الحقل العملية المكتملة** في كافة الأسطر الثلاثة وانشر دفتر يومية بطاقة المسار.

24. انتقل مرة أخرى إلى **صفحة جميع أوامر** الإنتاج وحدد **أوامر الإنتاج (قائمة جزء الإجراءات) &gt; تقرير العملية &gt; كما تم** الانتهاء.

25. في **مربع الحوار تقرير كمنتهي**، أدخل **10** في حقل الكمية **** الجيدة. **حدد حقل End job** وحدد **OK**.

**تتغير حالة** أمر الإنتاج إلى **تم الإنهاء**. يزداد مخزون العنصر **D0002** بمقدار 10 في الموقع 1 والمستودع 11.

26. حدد **Manage costs (action pane menu) &gt; Calculations &gt; View calculation details**.

لاحظ التكلفة النهائية للعنصر المصنع في **علامة التبويب Overview costing** .

 
