---
lab:
  title: 'النشاط المعملي 3: النشاط المعملي لمشروع التخرّج Dynamics 365 Finance'
  module: 'Module 2: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Finance'
ms.openlocfilehash: c6f655349c360df83fb064fe716cd712ff61c2aa
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137909266"
---
## <a name="lab-3---dynamics-365-finance-capstone-lab"></a>المعمل 3 - معمل مشروع التخرّج Dynamics 365 Finance

## <a name="objective"></a>الهدف

خلال هذا المعمل، ستستكشف الإمكانات الأساسية لـ Microsoft Dynamics 365 Finance. ستستكشف دفتر الأستاذ العام عن طريق إنشاء كيان جديد وإضافة حساب جديد وقيم أبعاد وتشغيل ميزان مراجعة. ستستكشف أيضًا الحسابات الدائنة عن طريق إنشاء مورد جديد وأمر شراء وفاتورة ثم تسوية الفاتورة. أخيرًا، ستستكشف الحسابات المدينة عن طريق إنشاء عميل جديد وفاتورة وتقرير تقادم ثم تطبيق مدفوعات العميل.

## <a name="lab-setup"></a>إعداد النشاط المعملي

   - **الزمن المقدر**: 45 دقيقة

## <a name="exercise-1-explore-the-general-ledger"></a>التمرين 1: استكشاف دفتر الأستاذ العام

### <a name="create-a-new-legal-entity"></a>إنشاء كيان قانوني جديد

1. باستخدام جزء التنقّل، حدد **Modules** > **Organization administration** > **Organizations** > **Legal entities**.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء كيان قانوني جديد.

1. في جزء **New entity**، أنشئ كيان جديد باستخدام المعلومات التالية ثم حدد **OK**:

    | **الإعداد** | **القيمة** |
    | :--- | :--- |
    | الاسم | Contoso Training USA |
    | Company | USTR |
    | البلد / المنطقة | USA  |

1. في صفحة الكيانات القانونية، حدد علامة التبويب السريعة **Addresses** ثم حدد **Edit**.

1. في مربع الحقائق، أدخل التحديثات التالية ثم حدد **OK**:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الرمز البريدي| 98052|
    | الشارع| 123 الشارع الرئيسي|
    | أساسي للبلد/المنطقة | تحقق من تحديد **نعم** |

1. Select the **Contact information** FastTab.

1. حدد **+Add** ثم أدخل معلومات الاتصال التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الوصف| Main Office|
    | رقم/عنوان جهة الاتصال| 1234-555-888|
    | أساسي| تحديد خانة الاختيار |

1. حدد علامة التبويب السريعة **Tax registration**.

1. في مربع **Tax registration number**، أدخل **88-1234567**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. في جزء التنقل، حدد **Home**.

### <a name="create-a-new-account-in-an-existing-chart-of-accounts"></a>أنشئ حسابًا جديدًا في مخطط حسابات موجود

1. في الصفحة الرئيسية، أعلى اليسار، تحقق من تحديد شركة **USMF**.  
    إذا لم يكن الأمر كذلك، فحدد الشركة المدرجة حاليًا ثم غيِّر الشركة إلى **USMF**.

1. باستخدام جزء التنقّل، حدد **Modules** > **General ledger** > **Chart of accounts** > **Accounts** > **Main accounts**.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء حساب إيرادات جديد.

1. في صفحة الحسابات الرئيسية، أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الحساب الرئيسي| 401500|
    | الاسم| ايرادات التدريب|
    | نوع الحساب الرئيسي| الإيراد |

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

### <a name="add-a-new-dimension-value"></a>أضف قيمة بُعد جديدة

1. في جزء التنقل، حدد **Modules** > **General ledger** > **Chart of accounts** > **Dimensions** > **Financial dimensions**.

1. في قائمة التنقل، حدد **ServiceLine**.  
    يمكنك أيضًا استخدام مربع **التصفية** للبحث عن **ServiceLine**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **قيم الأبعاد**.

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. في مربعي **Dimension value** و **Description**، أدخل **Training Services**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

### <a name="use-an-account-and-dimension-value-in-a-general-journal"></a>استخدم حسابًا وقيمة بُعد في دفتر يومية عامة

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **General ledger** > **Journal entries** > **General journals**.

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. في الصف الأول من القائمة، في عمود **Name**، حدد القائمة ثم حدد **General Journal**.

1. في Action Pane، حدد **Lines**.

1. في القائمة، في عمود **Date**، حدد أيقونة التقويم ثم غيِّر التاريخ إلى الأول من الشهر.

1. في عمود **الحساب**، حدد القائمة ثم أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الحساب الرئيسي| 601200|
    | وحدة العمل| 004|
    | القسم| 025|
    | CostCenter| 009|
    | مجموعة العناصر| الخدمات|

1. في مربع **Description**، أدخل **Expense Reclass**.

1. في مربع **Debit**، أدخل **1000.00**.

1. مرر إلى اليمين، وفي عمود **الحساب المقابل**، حدد القائمة ثم أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الحساب الرئيسي| 602200|
    | وحدة العمل| 004|
    | القسم| 025|
    | CostCenter| 009|
    | مجموعة العناصر| الخدمات|

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. في Action Pane، حدد **Validate** > **Validate**.  
    انتظر حتى يكتمل التحقق من صحة دفتر اليومية.

1. راجع اللافتة التحذيرية.  
    يمكن تجاهل رسالة التحذير هذه لهذا المعمل.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.

### <a name="run-a-trial-balance-using-a-dimension-set"></a>شَغِّل ميزان مراجعة باستخدام مجموعة أبعاد

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **General ledger** > **Inquiries and reports** > **Trial balance**.

1. في صفحة ميزان المراجعة، حدد **Calculate balances**.

1. يقع زر **حساب الأرصدة** أسفل إعدادات **البيانات المراد تضمينها**.

1. في الجدول، راجع النتائج.

1. في صفحة ميزان المراجعة، ضمن **Standard View**، قم بتوسيع **Parameters**.

1. ضمن **DATA TO INCLUDE**، حدد قائمة **Financial dimension set** ثم حدد **MA-BU-DEPT-CC**.

1. حدد **Calculate balances** لعرض الأبعاد المستخدمة في دفتر اليومية.

1. أغلق الصفحة.

## <a name="exercise-2-explore-accounts-payable"></a>التمرين 2: استكشاف الحسابات الدائنة

### <a name="create-a-vendor"></a>إنشاء مورّد

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Accounts Payable** > **Vendors** > **All vendors**.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء مورّد.

1. في صفحة السجل الجديد، أنشئ مورّد جديد باستخدام المعلومات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | حساب المورّد| V00001|
    | الاسم| شركة ABC Training, Inc|
    | التجميع| 20|

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. حدد علامة التبويب السريعة **Addresses** ثم حدد **+Add**.

1. في جزء New address، أدخل التحديثات التالية، ثم حدد **OK**:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الاسم أو الوصف| Main Office|
    | الرمز البريدي| 98052|
    | الشارع| 123 فرونت ستريت|

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. حدد علامة التبويب السريعة **Payment**.

1. حدد قائمة **Method of payment** ثم حدد **CHECK**.

1. حدد علامة التبويب السريعة **ضريبة 1099**، ثم أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | تقرير 1099| نعم|
    | معرف الضريبة الفيدرالية| 82-1234567|
    | نوع معرف الضريبة| رقم هوية صاحب العمل|
    | مربع 1099| MISC-03|

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. أغلق النموذج.

### <a name="create-a-purchase-order-for-the-new-vendor"></a>أنشئ أمر شراء للمورّد الجديد

1. على V00001 : صفحة شركة ABC Training، في Action Pane، حدد **Procurement.**

1. في Action Pane، ضمن علامة تبويب **NEW**، حدد **Purchase order**.

1. في صفحة أمر الشراء ضمن **سطور أمر الشراء**، أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | رقم العنصر| S0001|
    | كميه| 2|

    >[!NOTE] ستحتاج إلى التمرير لليمين لرؤية عمود **Quantity**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. في Action Pane، حدد **Purchase** ثم ضمن علامة تبويب **ACTIONS**، حدد **Confirm**.

### <a name="record-vendor-invoice-for-the-purchase-order"></a>تسجيل فاتورة المورّد لأمر الشراء

1. في Action Pane، حدد **Invoice**.

1. ضمن علامة تبويب **GENERATE** حدد **Invoice**.

1. في Action Pane، حدد **Default من: كمية إيصالات استلام المنتج**.

1. في قائمة **Default quantity for lines**، حدد **Ordered quantity** ثم حدد **OK**.

1. في صفحة فاتورة المورّد، أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الهاتف| INV001|
    | وصف الفاتورة| خدمة التثبيت الأولي|
    | تاريخ فاتورة| *أدخِل تاريخ اليوم*|

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. في Action Pane، حدد **Update match status**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.

### <a name="settling-the-vendor-invoice"></a>تسوية فاتورة المورّد

1. في جزء التنقل الأيسر، حدد **Modules** > **Accounts payable** > **Payments** > **Vendor payment journal**.

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. في صفحة دفتر يومية الدفع للمورّد، في الصف الأول، في عمود **Name**، حدد القائمة ثم حدد **VendPay**.

1. في Action Pane، حدد **Lines** لتسجيل دفعة.

1. في صفحة مدفوعات المورّدين، في مربع **Account**، أدخل **V00001**.

1. على شريط الأدوات، حدد **Settle transactions**.

1. في صفحة تسوية حركات شركة ABC Training, Inc، في عمود **وضع علامة**، حدد خانة الاختيار.

1. في الزاوية اليمنى السفلية، حدد **OK**.

1. في Action Pane، حدد **Generate payments**.

1. في جزء **Generate payments**، أدخل التحديثات التالية ثم حدد **OK**:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | طريقة الدفع| شيك|
    | الحساب البنكي| USMF OPER|

1. في جزء **Payment by check**، راجع المعلومات ثم حدد **OK**.

    >[!ALERT] سترى خطأ يفيد **Unable to find printer with path**. ينبغي تجاهل هذا. لم يتم تثبيت طابعة في المعمل.

1. قم بالتمرير إلى اليمين وفي عمود **حالة الدفع**، تحقق من أنه تم عرض **إرسال**.

1. في Action Pane، حدد **Validate** > **Validate**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.

## <a name="exercise-3-explore-accounts-receivable"></a>التمرين 3: استكشاف الحسابات المدينة

### <a name="create-a-customer"></a>إنشاء عميل

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Accounts receivables** > **Customers** > **All customers**.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء عميل.

1. في جزء **Create customer**، أنشئ العميل الجديد باستخدام المعلومات التالية ثم حدد **Save**:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | حساب العميل| US-901|
    | الاسم| شركة Fabrikam Consulting Services|
    | مجموعة العملاء| 30|
    | الرمز البريدي| 98052|
    | الشارع| 123 ميدل ستريت|

1. في صفحة شركة US-901 Fabrikam Consulting Services، حدد علامة التبويب السريعة **Payment defaults**.

1. حدد قائمة **Method of payment** ثم حدد **CHECK**.

1. حدد علامة التبويب السريعة **Financial dimensions**.

1. في مربع **BusinessUnit**، أدخل **004**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

### <a name="create-a-free-text-invoice-for-the-new-customer"></a>إنشاء فاتورة نص حر للعميل الجديد

1. في Action Pane، حدد **Invoice** وضمن علامة تبويب **NEW**، حدد **Free text invoice**.

1. في صفحة شركة US-901 Fabrikam Consulting Services، ضمن **Free text invoice** **header**، عيّن تاريخ **INVOICE** على تاريخ اليوم.

1. ضمن **سطور الفاتورة**، قم بإجراء التغييرات التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | الوصف| تدريب الخدمة الاستشارية|
    | الحساب الرئيسي| 401200|
    | مجموعة ضريبة المبيعات| واشنطن|
    | الكمية| 1500.00|

1. في Action Pane، حدد **Sales tax**.

1. في صفحة Sales tax transactions، راجع السجل ثم حدد **OK**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.

1. في جزء **Posrt free test invoice**، ضمن **PRINT OPTIONS**، عيّن **Print invoice** على **Yes** ثم حدد **OK**.

1. في جزء **Print destination settings**، حدد **OK** لطباعة الفاتورة على الشاشة.

1. راجع الفاتورة ثم أغلقها عند اكتمالها.

1. أغلق النموذج.

### <a name="run-an-accounts-receivable-aging-report-to-check"></a>قم بتشغيل تقرير تقادم الحسابات المدينة للتحقق منها

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Credit and collections** > **Inquiries and reports** > **Customers** > **Customer aging report**.

1. في جزء **Customer aging report**، أدخل التحديثات التالية ثم حدد **OK**:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | تقادم اعتبارًا من| تاريخ اليوم|
    | تعريف فترة التقادم| 30_60_90_180|
    | التفاصيل| سنوات|

1. في تقرير Customer aging، حدد أيقونة السهم لأسفل **Next Page** ثم قم بالتمرير إلى الصفحة الأخيرة.
    راجع الفاتورة التي تم إنشاؤها للعميل US-901.

1. أغلق النموذج.

### <a name="apply-customer-payment-for-the-free-text-invoice"></a>تطبيق مدفوعات العميل للفاتورة ذات النص الحر

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Accounts receivables** > **Payments** > **Customer payment journal**.

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. في صفحة دفتر يومية الدفع للعميل في عمود **Name**، حدد القائمة ثم حدد **CustPay**.

1. في Action Pane، حدد **Enter customer payments**.

1. في مربع **Customer**، أدخل **US-901**.  
    انتظر حتى يتم تحميل البيانات، ثم حدد خانة الاختيار في عمود **وضع علامة**.

1. فوق الشبكة، في مربع **Amount**، أدخل **1597.50**. ينبغي أن يتغير المبلغ الموضح في مربع **Remaining amount** تلقائيًا من **1,597.50** إلى **0**.  
    قد تحتاج إلى تحديد مساحة فارغة للقيمة المراد حسابها.

1. في مربع **Payment reference**، أدخل **Check# 123**.

1. في Action Pane، حدد **Save in journal**.

1. أغلق النموذج.

1. في Action Pane، حدد **Lines**.

1. في Action Pane، حدد **Validate** > **Validate**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.
