---
lab:
  title: 'النشاط المعملي 8: النشاط المعملي لمشروع التخرّج Dynamics 365 Supply Chain Management'
  module: 'Module 1: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management'
ms.openlocfilehash: 05fc7cf7a81164c2cabf3637e307dcae2ca5d3f7
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137909253"
---
## <a name="lab-8---dynamics-365-supply-chain-management-capstone-lab"></a>المعمل 8 - معمل مشروع التخرّج Dynamics 365 Supply Chain Management

## <a name="objective"></a>الهدف

خلال هذا المعمل، سوف تستكشف إنشاء المنتج وصيانة التسعير. ستقوم أيضًا بمراجعة العمليات التجارية الأساسية لسلاسل التوريد، مثل إدارة المخزون والمشتريات وتحديد المصادر.

## <a name="lab-setup"></a>إعداد النشاط المعملي

- **الزمن المقدر**: 45 دقيقة 

## <a name="exercise-1-explore-product-management"></a>التمرين 1: استكشاف إدارة المنتجات

### <a name="create-a-product"></a>إنشاء منتج

في Contoso Entertainment System USA (USMF)، تحتاج إلى إنشاء عنصر جديد لحاوية مكبر الصوت التي تم تكوينها حديثًا ليتم شراؤها من المورّدين.

1. في الصفحة الرئيسية، أعلى اليسار، تحقق من تحديد شركة **USMF**.

1. إذا لم يكن الأمر كذلك، فحدد الشركة المدرجة حاليًا ثم غيِّر الشركة إلى **USMF**.

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Product information management** > **Products** > **Released products**.

1. في صفحة Released product details، في Action Pane، حدد **+ New**.

1. في جزء **New released product**، في قائمة **Product type**، تحقق من تحديد **Item**.

1. في القائمة **Product subtype**، تحقق من تحديد **Product**.

1. حدد القائمة **Tracking dimension group** ثم حدد **None**.

1. ضمن **IDENTIFICATION**، في مربع **Product number**، أدخل **GTL201**.

1. في مربع **Product name**، أدخل **Speaker Enclosure**.

1. ضمن **SALES TAXATION** حدد القائمة **Item sales tax group** ثم حدد **ALL**.

1. ضمن **PURCHASE TAXATION**، حدد القائمة **Item sales tax group**، ثم حدد **ALL**.

1. ضمن **PRICES**، في مربع **Purchase price**، أدخل **30.00**.

1. في مربع **Sales price**، أدخل **30.00**.

1. ضمن **REFERENCE GROUPS**، حدد قائمة **Item model group**، ثم حدد **FIFO First In-First Out**.

1. حدد قائمة **Item group**، ثم حدد **CarAudio**.

1. حدد قائمة **Storage dimension group**، ثم حدد **SiteWH**.

1. ضمن **وحدات القياس**، تحقق من تعيين القيم التالية:

    | **الإعداد**| **القيمة**|
    | :--- | :--- |
    | وحدة المخزون| ea|
    | وحدة الشراء| ea|
    | وحدة المبيعات| ea|
    | وحدة BOM| ea|

1. حدد "**OK**".

1. لضمان إنهاء المنتج، في جزء الإجراءات، حدد **المنتج**، ثم ضمن **صيانة**، حدد **التحقق من الصحة**.

1. تحقق من ظهور شعار المعلومات الذي يؤكد أنه تم التحقق من صحة جميع قيم الحقول المطلوبة.

1. أغلق كل الصفحات وارجع إلى الصفحة الرئيسية.

## <a name="exercise-2-explore-warehouse-management"></a>التمرين 2: استكشاف إدارة المستودعات

### <a name="create-a-warehouse"></a>قم بإنشاء مستودع

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Inventory management** > **Setup** > **Inventory breakdown** > **Warehouses**.

1. في صفحة Warehouses، في Action Pane، حدد **New**.

1. في مربع **Warehouse**، أدخل **150**.

1. في مربع **Name**، أدخل **Outpost Warehouse**.

1. حدد قائمة **Site**، ثم حدد **1 Home speakers production**.

1. حدد علامة التبويب السريعة **Location names**.

1. تحدد الخيارات الموجودة في هذا القسم التنسيق الافتراضي لأسماء المواقع.

1. اضبط خياري **Include aisle** و **Include rack** على **Yes**.

1. اضبط خيار **Include shelf** على **Yes**.

1. في مربع **Format**، بالنسبة للحامل، أدخل **-##** .

1. في Action Pane، حدد **Warehouse**.

1. ضمن **Maintain**، حدد **Location Wizard**.

1. في صفحة الترحيب، راجع المعلومات ثم في الزاوية اليمنى السفلية، حدد **Next**.

1. ألغِ تحديد خانتي اختيار **Inbound docks** و **Bulk locations**.

1. حدد **Next** وراجع المعلومات.

1. تابع إلى كل صفحة ثم، عند الانتهاء، حدد **Finish**.

1. أغلق الصفحة وارجع إلى الصفحة الرئيسية.

### <a name="create-a-trade-agreement-for-sales-price"></a>إنشاء اتفاقية تجارية لسعر المبيعات

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Product information management** > **Products** > **Released products**.

1. في صفحة تفاصيل المنتجات الصادرة، ابحث عن رقم المنتج **GTL201**.

1. إلى يسار **GTL201**، حدد خانة الاختيار **تحديد الصف أو إلغاء تحديده**.

1. في جزء العمل، حدد **بيع** وبعد ذلك، ضمن **الاتفاقيات التجارية**، حدد **إنشاء الاتفاقيات التجارية.**

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. حدد عمود **الاسم**، وحدد القائمة ثم حدد **S_Price**.

1. في Action Pane، حدد **Lines**.

1. في سطور دفتر اليومية، صفحة الاتفاقية التجارية، في عمود **علاقة العناصر**، حدد القائمة ثم حدد **GTL201**.

1. هذا هو رقم عنصر المنتج الذي قمت بإنشائه.

1. في عمود **المستودع**، حدد القائمة ثم حدد **150**.

1. قد تضطر إلى التمرير لليمين لرؤية العمود.

1. في عمود **المبلغ بالعملة**، في المربع، أدخل **100.00**.

1. في قسم التفاصيل، في مربع **من تاريخ**، أدخل التاريخ الأول للسنة الحالية.

1. في جزء الإجراءات، حدد **التحقق من الصحة** > **تحقق من صحة جميع السطور**.

1. في جزء **ترحيل دفتر اليومية للسعر/الخصم**، حدد **موافق**.

1. تحقق من عدم وجود أخطاء.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.

1. في جزء **ترحيل دفتر اليومية للسعر/الخصم**، حدد **موافق**.

1. تحقق من اكتمال العملية.

1. أغلق الصفحة.

1. في صفحة تفاصيل المنتج الصادر، في جزء الإجراءات ضمن **البيع** > **الاتفاقيات التجارية،** حدد **عرض الاتفاقيات التجارية**.

1. ينبغي ترحيل الاتفاقية التجارية. راجع السطر لملاحظة معلومات السعر.

1. أغلق الصفحات وارجع إلى الصفحة الرئيسية.

## <a name="exercise-3-explore-production-management"></a>التمرين 3: استكشاف إدارة الإنتاج

### <a name="create-a-production-order-for-a-product"></a>إنشاء أمر إنتاج لمنتج

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Production control** > **Production orders** > **All production orders**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **أمر إنتاج جديد**.

1. في جزء **إنشاء أمر إنتاج**، ضمن **التعريف**، في مربع **رقم العنصر**، أدخل **D0004**، ثم حدد العنصر المحدد.

1. ضمن **الإنتاج**، في مربع **التسليم**، حدد تاريخًا بعد شهر واحد من تاريخ اليوم.

1. يشير تاريخ التسليم إلى موعد انتهاء أمر الإنتاج للتسليم في الوقت المحدد. يمكن استخدام هذا التاريخ في عملية الجدولة. على سبيل المثال، يمكنك جدولة الطلب بأثر رجعي من تاريخ التسليم.

1. في مربع **الكمية**، أدخل **30**.

1. حدد **Create**.

1. أغلق كل الصفحات وارجع إلى الصفحة الرئيسية.

## <a name="exercise-4-explore-inventory-management"></a>التمرين 4: تكوين إدارة المخزون

### <a name="create-a-count-journal-with-the-product-for-the-created-warehouse"></a>إنشاء دفتر يومية مع المنتج للمستودع الذي تم إنشاؤه

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Inventory management** > **Journal entries** > **Item counting > Counting**.

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. في جزء **إنشاء دفتر يومية للمخزون** ضمن **الجرد من قبل**، حدد مفتاح تبديل **المستودع** لتعيينه على **نعم**.

1. حدد "**OK**".

1. في صفحة دفتر يومية جرد المخزون، في علامة التبويب السريعة **تفاصيل رأس دفتر اليومية**، ضمن **سطور دفتر اليومية** على شريط الأدوات، حدد **+ جديد**.

1. في عمود **رقم العنصر**، حدد القائمة ثم حدد **GTL201**.

1. في عمود **المستودع**، حدد القائمة ثم حدد **150**.

1. في مربع **مجرود**، أدخل **100.00**.

1. سيحدد هذا عدد العناصر المخزنة في المستودع لهذا المنتج.

1. في Action Pane، حدد **Validate**.

1. في جزء **التحقق من صحة دفتر اليومية**، حدد **موافق**.

1. في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.

1. في جزء **ترحيل دفتر اليومية**، حدد **موافق**.

1. أغلق كل الصفحات وارجع إلى الصفحة الرئيسية.

### <a name="check-on-hand-inventory-for-the-product"></a>تحقق من المخزون الفعلي للمنتج

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Inventory management** > **Inquiries and reports** > **On-hand list**.

1. في Action Pane، حدد **Dimensions**.

1. في جزء **عرض الأبعاد**، ضمن **أبعاد التخزين**، حدد خانات الاختيار **الموقع** و **المستودع** ثم حدد **موافق**.

1. في جزء **عوامل التصفية**، حدد **تطبيق**.

1. حدد موقع مخزون **GTL201** المتاح وراجعه.

1. أغلق كل الصفحات وارجع إلى الصفحة الرئيسية.

## <a name="exercise-5-explore-procurement-and-sourcing"></a>التمرين 5: تنفيذ المشتريات والتوريد

### <a name="create-a-purchase-order-with-a-product"></a>إنشاء أمر شراء بمنتج

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **الوحدات** > **التدبير وتحديد الموارد** > **أوامر الشراء** > **جميع أوامر الشراء**.

1. في صفحة جميع أوامر الشراء، في جزء الإجراءات، حدد **+ جديد**.

1. في جزء **إنشاء أمر شراء**، حدد قائمة **حساب المورّد**، ثم حدد **US-101**.

1. عند تحديد مورّد، سيتم نسخ التفاصيل من سجل المورّد، مثل العنوان وحساب الفاتورة وشروط التسليم ووضع التسليم كقيم افتراضية في رأس الأمر. تستطيع تغيير هذه الإعدادات في أي وقت.

1. في قسم **عام،** ضمن **أبعاد التخزين**، حدد قائمة **الموقع**، ثم حدد قائمة الموقع، ثم حدد **1 إنتاج مكبرات صوت منزلية**.

1. ضمن **التواريخ**، حدد **تاريخ التسليم** لمدة أسبوع واحد من تاريخ اليوم.

1. حدد **الإدارة**.

1. حدد قائمة **منشئ الأمر** ثم حدد **لارس جيوستي** لتحديد يقدم الطلب.

1. في جزء **إنشاء أمر شراء**، حدد **موافق**.

1. على شريط الأدوات، حدد **سطر أمر الشراء**.

1. ضمن **العرض**، حدد **الأبعاد**.

1. في جزء **عرض الأبعاد**، ضمن **أبعاد المنتج**، حدد خانة الاختيار **اللون**.

1. حدد "**OK**".

1. في عمود **رقم العنصر**، حدد القائمة ثم حدد **T0005**.

1. في عمود **الرقم المتغير**، حدد القائمة ثم أحد الألوان.

1. في مربع **Quantity**، أدخل **15**.

1. ضمن سطور **أمر الشراء**، في أسفل الصفحة، حدد علامة التبويب السريعة **تفاصيل السطر**.

1. ربما تم بالفعل توسيع علامة التبويب هذه.

1. حدد علامة تبويب **التسليم**، وفي مربع **تاريخ التسليم**، استخدم التاريخ المعيَّن حاليًا أو أدخل تاريخًا مستقبليًا.  
    يمكن تعيين تاريخ تسليم فريد لكل سطر أمر. التاريخ موروث من الحقل الموجود في رأس أمر الشراء، ولكن يمكنك تغيير ذلك.

1. اكتب رقم أمر الشراء الخاص بك. ستحتاج هذا لاحقًا.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. أغلق صفحة سطر أمر الشراء.

1. في صفحة جميع أوامر الشراء، استخدم ميزة **التصفية** للعثور على أمر الشراء الجديد الخاص بك.

1. عند الانتهاء، أغلق صفحة جميع أوامر الشراء وعُد إلى الصفحة الرئيسية.
