<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>المعمل 1: إنشاء منتج خصم</div></td>
  <td><div>الوحدة 3: تعرف على أساسيات Microsoft Dynamics 365 Commerce</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

## المعمل 1 - إنشاء منتج خصم

## الأهداف

متجر بوسطن التابع لشركتك جاهز لزيادة مبيعات بعض المنتجات التي يجب بيعها لإفساح المجال للخط الجديد. تحتاج إلى إنشاء خصم منتج جديد وتنشيطه.

## إعداد المعمل

   - **الزمن المقدر**: 10 دقائق

## الإرشادات

1. في صفحة Finance and Operations، في أعلى اليسار، حدد القائمة على شكل هامبرجر **توسيع جزء التنقل**.

1. في جزء التنقل، حدد **مساحات العمل**  >  **إدارة التسعير والخصومات**.

1. في صفحة إدارة التسعير والخصومات، راجع **الخصومات النشطة** المعروضة حاليًا.

1. في القائمة، حدد **جديد**، وراجع الخيارات المتاحة، ثم حدد **خصم**.

1. في صفحة الخصومات، في مربع **الاسم**، أدخل اسمًا للخصم الخاص بك. على سبيل المثال، 20% بمناسبة رأس السنة الجديدة.

1. في علامة تبويب عام، تحقق من تعيين الحالة على **معطل**.

1. لا يمكن تعديل الخصم إلا عند ضبطه على معطل.

1. حدد قائمة **الوضع المتزامن للخصم**، وراجع الخيارات المتاحة، ثم حدد **أفضل سعر**.

    > [ملاحظة] عند الاختيار بين خيارات وضع التزامن، ضع في اعتبارك:
    >
    >  - عند تطبيق خصومات مركبة متعددة، سيتم احتساب أعلى خصم دائمًا أولاً.  بعد ذلك يتم حساب الخصم الأعلى التالي على المبلغ المتبقي.  سيستمر التسلسل الهرمي للحساب هذا حتى يتم تطبيق جميع الخصومات المركبة السارية.  
    >    **صحيح**: 40% خصم + 20% خصم = 52% خصم  
    >      - (40% خصم على 100 دولار = 40 دولارًا. المتبقي = 60 دولارًا.  خصم 20% على 60 دولارًا = 12. المتبقي = 48 دولارًا)  
    >
    >    **غير صحيح**: 40% خصم + 20% خصم = 60% خصم
    >
    >  - سيتم تطبيق الخصومات الحصرية دائمًا على أفضل سعر أو خصم مركب، حتى لو كانت أقل نسبة خصم.
    >    - عند تطبيق أكثر من خصم حصري، سيتم استخدام أعلى خصم.
    >  - عندما يكون أفضل سعر ومركب قابلين للتطبيق أو إذا كان أحد مضاعفات السعر نفسI قابلاً للتطبيق، فسيتم استخدام أعلى خصم.

1. حدد قائمة **حساب الخصم** وراجع القائمة.

1. في مربع حساب الخصم، أدخل **الخصم**.

1. سيتم تصفية القائمة تلقائيًا.

1. في النتائج، حدد رقم حساب الخصم **403200**.

1. راجع الخيارات الأخرى، ثم قم بتوسيع **التفاصيل**.

1. في مربع **الوصف**، أدخل وصفًا للخصم. على سبيل المثال، خصم العام الجديد يقدم خصمًا بنسبة 20%.

1. قم بتوسيع **السعر/الخصم**.

1. في مربع النسبة المئوية للخصم، أدخل **20.00**.

1. قم بتوسيع **فترة السريان**.

1. قم بتعيين **تاريخ السريان** و**تاريخ انتهاء الصلاحية** للخصم.

1. تأكد من تحديد تاريخ انتهاء الصلاحية في المستقبل، وإلا فلن يظهر الخصم في قائمة الخصومات النشطة.

1. قم بتوسيع **السطور**.

1. في القائمة، حدد **+ إضافة**.

1. حدد قائمة **الفئة**، ثم حدد **الموضة (الموضة)**.

1. سيؤدي هذا إلى تطبيق الخصم على جميع المنتجات في فئة الأزياء.

1. قم بتوسيع **تفاصيل السطر**، ثم في مربع **الوصف**، أدخل وصفًا لسطور المنتجات. على سبيل المثال، سيتم تضمين جميع المنتجات في فئة الأزياء في الخصم.

1. في الجزء العلوي من الصفحة، في القائمة، حدد **مجموعات الأسعار**.

1. في صفحة مجموعات الأسعار، حدد قائمة **مجموعة الأسعار**.

1. راجع مجموعات الأسعار المتاحة، وحدد **مجموعة أسعار بوسطن**، ثم حدد **حفظ**.

1. في الجزء العلوي الأيسر من صفحة مجموعات الأسعار، حدد أيقونة **إغلاق**.

1. في صفحة الخصومات، في علامة تبويب التفاصيل، حدد قائمة **الحالة**، ثم حدد **ممكّن**.

1. لاحظ أنه لم يعد من الممكن تعديل إعدادات الخصم.

1. احفظ التغييرات، ثم أغلق صفحة الخصم.

1. في صفحة إدارة التسعير والخصومات، راجع علامة تبويب الخصومات النشطة، وتحقق من ظهور الخصم المضاف حديثًا في أسفل القائمة.

1. إذا لزم الأمر، في أعلى اليمين، حدد أيقونة **التحديث** لتحديث قائمة الخصومات.
