---
lab:
  title: 'معمل 2.1: إنشاء حساب رئيسي'
  module: 'Learning Path 2: Learn the fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Finance'
---

# مسار التعليم 2: التعرف على أساسيات Microsoft Dynamics 365 Finance
# الوحدة 2: وصف دفاتر الأستاذ العامة

## معمل 2.1: إنشاء حساب رئيسي

## إعداد المعمل

   - **الوقت المقدر**: 5 دقائق

## الهدف

في هذا التمرين المعملي، ستقوم بتنفيذ الأنشطة التالية:

1. إنشاء كيان قانوني.

2. إنشاء تقويم مالي.

3. إنشاء مخطط حسابات.

4. إنشاء حسابات رئيسية في مخطط الحسابات.

5. إنشاء وحدة تشغيل من قسم النوع ومركز التكلفة.

6. إنشاء بنية محاسبية باستخدام الحسابات الرئيسية ومراكز التكلفة.

7. تكوين دفتر الأستاذ.

# خطوات المعمل

## إنشاء كيان قانوني

1. في جزء التنقل الأيمن من Dynamics 365 Finance، حدد **Modules** ****&gt;** Organization administration **&gt;** Organizations &gt; Legal entities.**

2. في صفحة Legal **entities** ، حدد **الزر New** في جزء الإجراءات لإنشاء كيان قانوني جديد، وأدخل المعلومات التالية:

    - الاسم: **Contoso Demo Systems**

    - الشركة: **CDS**

    - البلد/المنطقة: **الولايات المتحدة الأمريكية**

3. حدد **موافق** في الأسفل.

## إنشاء تقويم مالي

1. في جزء التنقل الأيمن من Dynamics 365 Finance، حدد **Modules&gt;******** General ledger **&gt;** Calendars &gt; Fiscal calendars.** 

2. في **صفحة التقويم** المالي، حدد **الزر تقويم** جديد في جزء الإجراءات لإنشاء تقويم مالي جديد، وأدخل المعلومات التالية:

    - التقويم: **CDS**

    - الوصف: **تقويم أنظمة العرض التوضيحي**

    - بداية السنة المالية: **9/30/2024**

    - نهاية السنة المالية: **10/1/2025**

    - اسم السنة المالية: **2024-25**

    - طول الفترة: **1**

    - الوحدة: **الأشهر**

3. حدد زر **إنشاء**.

وسينشئ النظام 14 فترة، بما في ذلك فتحة واحدة وفترة إغلاق واحدة و 12 فترة لمدة 12 شهرا.

## إنشاء مخطط للحسابات

1. في جزء التنقل الأيمن من Dynamics 365 Finance، حدد **Modules**** > General ledger** ****&gt;** Chart of accounts **&gt;** Accounts &gt; Chart of accounts.**

2. في **صفحة مخطط الحسابات** ، حدد **الزر جديد** في جزء الإجراءات لإنشاء مخطط جديد للحسابات، وأدخل المعلومات التالية:

    - **مخططات الحسابات**: أنظمة العرض التوضيحي

    - **الوصف**: أنظمة العرض التوضيحي Contoso

3. **حدد الزر جديد** في علامة التبويب السريعة للحسابات **** الرئيسية لإنشاء حسابات رئيسية بالقيم التالية:

    - الحساب الرئيسي: **1000**

    - الاسم: **النقد**

    - نوع الحساب الرئيسي: **الميزانية العمومية**

    - فئة الحساب الرئيسي: **CASH**

    - مدين/دائن افتراضي: **مدين‬**

4. إنشاء حساب رئيسي آخر:

    - الحساب الرئيسي: **3000**

    - الاسم: **الإيرادات**

    - نوع الحساب الرئيسي: **الإيرادات**

    - فئة الحساب الرئيسي: **REV**

    - DB/CR الافتراضي: **الائتمان**

5. إنشاء حساب رئيسي آخر:

    - الحساب الرئيسي: **6000**

    - الاسم: **نفقات السفر**

    - نوع الحساب الرئيسي: **Expense**

    - فئة الحساب الرئيسي: **EXP**

    - مدين/دائن افتراضي: **مدين‬**

##  إنشاء وحدة تشغيل

1. انتقل إلى **Modules** **&gt;**** Organization administration**&gt; **Organizations &gt; Operating units.**

2. في جزء الإجراءات، حدد **الزر New** متبوعا **بنوع وحدة التشغيل** Department وأدخل القيمة التالية:

    - الاسم: **CDS_Training**

3. في جزء الإجراءات، حدد **الزر New** متبوعا **بنوع وحدة التشغيل** Cost center وأدخل القيمة التالية:

    - الاسم: **CDS_Purchase**

4. أضف اثنين من مراكز التكلفة الإضافية: **CDS_IT** CDS_Admin****.

## إنشاء بنية محاسبية

1. في **الصفحة الرئيسية** للتمويل والعمليات، في أعلى اليمين، تحقق من أنك تعمل مع **شركة CDS** .

2. إذا لزم الأمر، حدد الشركة، ومن القائمة، حدد **CDS**.

3. في جزء التنقل الأيمن من Dynamics 365 Finance، حدد **Modules** > **General ledger ****&gt;**** Chart للحسابات &gt; Structures &gt; Configure account structures.**

4. في جزء الإجراءات، حدد **الزر جديد** لإنشاء بنية حساب جديدة بالقيم التالية:

    - بنية الحساب: **CDS_BS**

    - الوصف: **ورقة موازنة CDS**

    - إضافة حساب رئيسي: **نعم**

5. حدد زر **إنشاء**.

6. في **علامة التبويب السريعة المقاطع والقيم** المسموح بها، حدد **الزر إضافة** لإضافة **نطاق الحساب الرئيسي 1000..2999**.

7. **حدد الزر تنشيط** في جزء الإجراءات متبوعا بالزر **تنشيط** في مربع حوار معالجة الدفعات.

8. في جزء الإجراءات من **صفحة Account structures** ، حدد **الزر New** لإنشاء بنية حساب أخرى بالقيم التالية:

    - بنية الحساب: **CDS_Revenue**

    - الوصف: **إيرادات CDS**

    - إضافة حساب رئيسي: **نعم**

9. حدد زر **إنشاء**.

10. في **علامة التبويب السريعة المقاطع والقيم** المسموح بها، حدد **الزر إضافة** لإضافة **نطاق الحساب الرئيسي 3000..5999**.

11. **حدد الزر تنشيط** في جزء الإجراءات متبوعا بالزر **تنشيط** في مربع حوار معالجة الدفعات.

12. في جزء الإجراءات من **صفحة Account structures** ، حدد **الزر New** لإنشاء بنية حساب أخرى بالقيم التالية:

    - بنية الحساب: **CDS_Expense**

    - الوصف: **مصروفات CDS**

    - إضافة حساب رئيسي: **نعم**

13. حدد زر **إنشاء**.

14. في **علامة التبويب السريعة المقاطع والقيم** المسموح بها، حدد **الزر إضافة** لإضافة **نطاق الحساب الرئيسي 6000..9999**.

15. **حدد الزر Add Segment** على Segments **and allowed values** FastTab

16. في **مربع الحوار إضافة مقطع** ، حدد **CostCenter** متبوعا بالزر **إضافة مقطع** .

17. في **حقل CostCenter** ، أدخل **253..255**. 

18. **حدد الزر تنشيط** في جزء الإجراءات متبوعا بالزر **تنشيط** في مربع حوار معالجة الدفعات.

## تكوين دفتر الأستاذ

1. في **الصفحة الرئيسية** للتمويل والعمليات، في أعلى اليمين، تحقق من أنك تعمل مع **شركة CDS** .

2. إذا لزم الأمر، حدد الشركة، ومن القائمة، حدد **CDS**.

3. في جزء التنقل الأيمن من Dynamics 365 Finance، حدد **صفحة Modules** > **General ledger Ledger &gt; setup &gt; Ledger** وقم بتكوين ما يلي:

    - مخطط الحسابات: **أنظمة العرض التوضيحي**

    - التقويم المالي: **CDS**

    - العملة المحاسبية: **الدولار الأمريكي**

    - عملة التقارير: **الدولار الأمريكي**

    - نوع سعر صرف العملة المحاسبية: **افتراضي**

    - نوع سعر صرف الموازنة: **الموازنة**

4. في **علامة التبويب السريعة لبنية** الحساب، حدد **الزر إضافة** لإضافة بنية **الحساب CDS_BS**.

> إذا لزم الأمر، فحدد **نعم** لإضافة بنية حساب.

5. أضف بنيتي حساب إضافيتين: **CDS_Revenue** CDS_Expense****.

هذا يكمل التكوين الأساسي لوحدة دفتر الأستاذ العام. يمكنك تخطيط تكوين دفتر اليومية الخاص بك الآن لنشر دفاتر اليومية. 

 
