---
lab:
  title: 'النشاط المعملي 3.1: إنشاء منتج جديد'
  module: 'Learning Path 3: Learn the fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management'
---

# مسار التعليم 3:  التعرف على أساسيات Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management
# الوحدة 2: وصف عملية المبيعات والمشتريات

## النشاط المعملي 3.1: إنشاء منتج جديد

في مؤسستك، تخطط لإنشاء عنصر جديد، وهو قميص. سيكون للقميص ألوان وأحجام مختلفة. في هذا التمرين المعملي، ستتعلم كيفية إنشاء عنصر جديد بمتغيرات متعددة وتحريره في الكيان القانوني USMF.

## خطوات المعمل

1. في جزء التنقل Dynamics 365 Supply Chain Management، حدد **Modules**، ثم حدد **Product information management > ****Setup** > **Dimension والمجموعات المتغيرة**. افتح **صفحة مجموعات** الألوان وأنشئ سجلا جديدا.

    - مجموعة الألوان: **ShirtColor**

    - الوصف: **لون القميص**

2. في **علامة التبويب السريعة لخطوط** مجموعة الألوان، أدخل السجلات الثلاثة التالية:

    | **اللون** | **اسم اللون** |
    |-----------|----------------|
    | أزرق      | أزرق           |
    | أبيض     | أبيض          |
    | أسود     | أسود          |


3. احفظ السجلات.

4. حدد **أبعاد إعداد** > **إدارة** > **معلومات المنتج والمجموعات** المتغيرة. افتح **صفحة مجموعات** الحجم وأنشئ سجلا جديدا.

    - مجموعة الحجم: **تغيير الحجم**

    - الوصف: **حجم القميص**

5. في **علامة التبويب السريعة لخطوط** المجموعة الحجم، أدخل السجلات الثلاثة التالية

    | **حجم** | **اسم الحجم** |
    |----------|---------------|
    | S        | صغير         |
    | M        | متوسط        |
    | L        | كبير         |


6. حفظ السجلات

7. في جزء التنقل Dynamics 365 Supply Chain Management، حدد **Modules**، ثم حدد **Product information management**. ثم في **قائمة المنتجات** ، حدد **المنتجات الرئيسية**.

8. في **صفحة المنتجات الرئيسية** ، في القائمة العلوية، حدد **+ جديد**.

9. في **صفحة منتج** جديد، في **حقل نوع** المنتج، تحقق من **تحديد العنصر** .

10. في **الحقل نوع** المنتج الفرعي، تحقق من **تحديد المنتج** **الرئيسي** .

11. **ضمن علامة التبويب تعريف**، في **المربع رقم** المنتج، أدخل **SH001**.

12. في **حقل Product name** ، أدخل **Shirt**.

13. في **حقل مجموعة** أبعاد المنتج، أدخل **ColorSize**.

14. حدد الزر **موافق**.

15. **ضمن قائمة Product** في جزء الإجراءات، حدد **Dimension groups** ضمن **مجموعة Set up**.

16. في **القائمة المنسدلة Storage dimension group** ، حدد **SiteWH**.

17. في **القائمة المنسدلة Tracking dimension group** ، حدد **None**.

18. حدد الزر **موافق**.

19. حدد **ShirtColor** في **قائمة مجموعة** الألوان.

20. حدد **ShirtSize** في **قائمة مجموعة** الحجم.

21. **حدد الزر Product variants** في جزء الإجراءات.

22. في **صفحة متغيرات** المنتج، حدد **الزر اقتراحات** المتغيرات في جزء الإجراءات.

23. **حدد الزر اقتراح الكل** في **صفحة اقتراحات** المتغير.

24. حدد المتغيرات المقترحة عن طريق تحديد **الزر تحديد الكل** متبوعا بالزر **إنشاء** .

سيتم إنشاء المتغيرات في صفحة متغيرات المنتج.

25. **حدد الزر Release products** في جزء الإجراءات لتحرير المنتج في كيان قانوني.

26. تفتح صفحة تعرض الخطوة الأولى عَلى أنها **تحديد المنتجات المراد إصدارها**.

27. حدد الزر **التالي** فِي أسفل الصفحة.

28. حدد المتغيرات التي تريد إصدارها في الكيان القانوني وحدد **الزر التالي** .

29. في **صفحة Select companies to release to** ، حدد **الكيان القانوني USMF** حيث يجب إصدار المنتج.

30. حدد الزر **التالي** فِي أسفل الصفحة.

31. في **صفحة تأكيد التحديد** ، قم بتعيين قيمة **إظهار سجل المعلومات عند الفشل** ك **نعم** وتشغيل **كدفعة** ك **لا**.

32. حدد الزر **إنهاء** فِي أسفل الصفحة.

33. في أعلى اليمين، قم بالتبديل إلى **USMF** ككيان قانوني.

34. في جزء التنقل، حدد **الوحدات النمطية**، ثم حدد **إدارة معلومات المنتج**. ثم في قائمة **المنتجات**، حدد **المنتجات الصادرة**.

33. في **صفحة Release products** ، حدد موقع العنصر **الجديد SH001** في الشبكة.

34. حدد ارتباط المنتج وانتقل إلى **صفحة تفاصيل** المنتج الذي تم إصداره.

35. في **علامة التبويب السريعة العامة** ، أدخل ما يلي:

    - مجموعة نموذج العنصر: **FIFO**

36. في **علامة التبويب السريعة شراء** ، أدخل ما يلي:

    - الوحدة: **ea**

    - مجموعة ضريبة مبيعات العناصر: **ALL**

    - السعر: **30**

37. في **علامة التبويب السريعة بيع** ، أدخل ما يلي:

    - الوحدة: **ea**

    - مجموعة ضريبة مبيعات العناصر: **ALL**

    - السعر: **35**

38. في **علامة التبويب السريعة إدارة المخزون** ، أدخل ما يلي:

    - الوحدة: **ea**

39. في **علامة التبويب السريعة للمهندس** ، أدخل ما يلي:

    - وحدة BOM: **ea**

40. في علامة **التبويب السريعة إدارة التكاليف** ، أدخل ما يلي:

    - مجموعة العناصر: **الصوت**

41. لإكمال التكوين، حدد **Product** في جزء الإجراءات. **حدد الزر Validate** ضمن **المجموعة Maintain**.

42. أغلق كل الصفحات وارجع إلى **الصفحة الرئيسية** .

 
