---
lab:
  title: 'النشاط المعملي 1: النشاط المعملي لمشروع التخرّج Dynamics 365 Human Resources'
  module: 'Module 4: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Human Resources'
ms.openlocfilehash: e1d0f9974a3c1d6f4b31bb62733153850e2c86b0
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137909272"
---
## <a name="lab-1---dynamics-365-human-resources-capstone-lab"></a>المعمل 1 - معمل مشروع التخرّج Dynamics 365 Human Resources

## <a name="objective"></a>الهدف

خلال هذا المعمل، ستستكشف عملية الإعداد لموظف جديد، بما في ذلك إنشاء سجل موظف. ستراجع أيضًا عملية مراجعة الأداء التي تتضمن تحديد الأهداف وتقييم الأداء. بالإضافة إلى ذلك، ستستخدم ميزات الخدمة الذاتية لإرسال تقرير المصروفات.

## <a name="lab-setup"></a>إعداد النشاط المعملي

- **الزمن المقدر**: 20 دقيقة 

## <a name="exercise-1-explore-human-resources"></a>التمرين 1: استكشاف الموارد البشرية

### <a name="create-a-new-hire-record"></a>قم بإنشاء سجل للتوظيف جديد

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Human resources** > **Positions** > **Positions**.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء منصب جديد.

1. في مربع حوار **Create new position**، حدد قائمة **Job** ثم حدد **Store Manager**.

1. حدد **Create position**.

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Workers** > **Employees**.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء موظف جديد.

1. في جزء **Hire new worker**، أدخل التحديثات التالية ثم حدد **Hire and add details**.

    | **الإعداد** | **القيمة** |
    | :--- | :---- |
    | الاسم الأول | فاتورة |
    | اسم العائلة | Smith |
    | تاريخ بدء التوظيف | حدد التاريخ الحالي|

### <a name="create-a-goal-for-the-new-hire"></a>قم بإنشاء هدف للتوظيف الجديد

1. في Action Pane، حدد **Worker**.

1. ضمن علامة تبويب **التطوير**، حدد **الأهداف**.

1. قد تحتاج إلى التمرير لليمين لرؤية علامة التبويب.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء هدف جديد.

1. في علامة التبويب السريعة **عام**، أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد** | **القيمة** |
    | :--- | :---- |
    | الاسم | هدف المبيعات ربع السنوي |
    | نظرة عامة | ساعد فريق المتجر على الوصول إلى هدف المبيعات ربع السنوي. |
    | فئة الهدف | Sales |
    | تاريخ البدء | حدد تاريخ على بُعد أسبوع واحد من التاريخ الحالي |
    | تاريخ الانتهاء | حدد تاريخ على بُعد أسبوعين من تاريخ البدء |

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. أغلق صفحة هدف المبيعات ربع السنوي.

1. إغلاق الأهداف | صفحة الفاتورة.

### <a name="assign-learning-course-to-the-new-hire"></a>تعيين دورة تعليمية للموظف الجديد

1. في صفحة Employees - for Bill، في Action Pane، حدد **Worker**

1. ضمن علامة تبويب **الاختصاصات**، حدد **الدورات التدريبية**.

1. قد تحتاج إلى التمرير لليمين لرؤية علامة التبويب.

1. في Action Pane، حدد **+New** لإنشاء دورة تدريبية جديدة.

1. في طريقة عرض الشبكة، في عمود **Course ID**، حدد القائمة ثم حدد **00004**.

1. في مربع حوار **Transfer course data**، حدد **Yes**.

1. في عمود **تاريخ البدء**، حدد أيقونة التقويم ثم حدد تاريخ اليوم.

1. في عمود **تاريخ الانتهاء**، حدد أيقونة التقويم ثم حدد تاريخ على بُعد أسبوعين من تاريخ اليوم.

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. إغلاق الدورات | صفحة الفاتورة.

### <a name="create-an-expense-report"></a>قم بإنشاء تقرير مصروفات

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **الوحدات** > **الموارد البشرية** > **مساحات العمل** > **خدمة الموظف الذاتية**.

1. ضمن قسم **My career information**، في الإطار المتجانب **Expenses**، حدد **New Report**.

1. في جزء **New expense report**، حدد قائمة **Purpose**، وحدد **Training**، ثم حدد **OK**.

1. في شبكة **المصروفات**، في سطر المصروفات الجديدة، أدخل التحديثات التالية:

    | **الإعداد** | **القيمة** |
    | :--- | :---- |
    | تاريخ المعاملة | حدد تاريخ اليوم |
    | فئة المصروفات | تأجير سيارة |
    | تاجر | LitWare Travel |
    | قيمة الحركة | 150.00 |

1. باستخدام الجهاز الظاهري للمعمل، افتح **المفكرة**.

1. في نص المفكرة، أدخل **إيصال سفر LitWare**.

1. احفظ الملف على سطح المكتب باسم **Receipt.txt** ثم أغلق المفكرة.

1. ستستخدم هذا الملف لتمثيل إيصال لإرفاقه بتقرير المصروفات.

1. ارجع إلى علامة تبويب مستعرض Microsoft Dynamics 365 Finance & Operations.

1. في Action Pane، حدد **Header receipts**.

1. في جزء **Header receipts**، حدد **Upload and attach new receipt**.

1. حدد **Browse**.

1. حدد ملف **Receipt.txt** الذي أنشأته مسبقًا ثم حدد **Open**.

1. في مربع **Notes**، أدخل **Car rental** ثم حدد **Upload**.

1. حدد خانة اختيار **Receipt** ثم حدد **Select lines**.

1. في جزء **Attach receipts to line**، حدد خانة اختيار **150.00 LitWare Travel** ثم حدد **OK**.

1. حدد ⁧**⁩Close⁧**⁩.

1. في جزء الإجراءات، حدد **سير العمل** ثم حدد **إرسال**.

1. في جزء **Expense report - USMF - Submit**، في مربع **Comments**، أدخل **Please review my expense report**.

1. حدد **"Submit"**.

### <a name="record-performance-journal"></a>سجل دفتر يومية الأداء

1. باستخدام جزء التنقل، حدد **Modules** > **Human resources** > **Performance** > **Performance journal**

1. في Action Pane، حدد **+New**.

1. في صفحة **دفتر اليومية الجديد**، أدخل التحديثات التالية.


    | **الإعداد** | **القيمة** |
    | :--- | :---- |
    | العنوان | حضر التدريب |
    | الوصف | أكمل تدريب العمل لمدير المتجر |
    | الشخص | بيل سميث |
    | تاريخ الانتهاء | تاريخ اليوم |

1. في جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.

1. في Action Pane، حدد **Add to goal**.

1. حدد **Quarterly Sales Goal** ثم حدد **OK**.

1. أغلق صفحة دفتر يومية الأداء.
