<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><h1><a id="user-content-inf99x-دورة-تدريبية-نموذجية" class="anchor" aria-hidden="true" href="#inf99x-دورة-تدريبية-نموذجية"><svg class="octicon octicon-link" viewBox="0 0 16 16" version="1.1" width="16" height="16" aria-hidden="true"><path fill-rule="evenodd" d="M7.775 3.275a.75.75 0 001.06 1.06l1.25-1.25a2 2 0 112.83 2.83l-2.5 2.5a2 2 0 01-2.83 0 .75.75 0 00-1.06 1.06 3.5 3.5 0 004.95 0l2.5-2.5a3.5 3.5 0 00-4.95-4.95l-1.25 1.25zm-4.69 9.64a2 2 0 010-2.83l2.5-2.5a2 2 0 012.83 0 .75.75 0 001.06-1.06 3.5 3.5 0 00-4.95 0l-2.5 2.5a3.5 3.5 0 004.95 4.95l1.25-1.25a.75.75 0 00-1.06-1.06l-1.25 1.25a2 2 0 01-2.83 0z"></path></svg></a>INF99X: دورة تدريبية نموذجية</h1>

- **[تنزيل أحدث دليل للطالب ومحتوى AllFiles](../../releases/latest)**
- **هل أنت مدرب MCT؟** -  ألقِ نظرة على [دليل مستخدم GitHub لمدربي MCT](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)
- **هل تحتاج إلى إنشاء الإرشادات المعملية يدويًا؟** -  تتوفر الإرشادات في مستودع [MicrosoftLearning / Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build)

## ماذا نفعل؟

- لدعم هذه الدورة التدريبية، سنحتاج إلى إجراء تحديثات متكررة لمحتوى الدورة التدريبية لمواكبة خدمات Azure المستخدمة في الدورة التدريبية.  كما ننشر الملفات والإرشادات المعملية على GitHub للسماح بالمساهمات المفتوحة بين مؤلفي الدورة التدريبية ومدربي MCT للحفاظ على المحتوى محدثًا بالتغييرات في النظام الأساسي Azure.

- نأمل أن يجلب هذا إحساسًا بالتعاون مع المعامل كما لم يحدث من قبل - عندما يتغير Azure وتجده أولاً أثناء التسليم المباشر، عليك المضي قدمًا وإجراء تحسين في مصدر المعمل مباشرةً.  ساعد زملائك من مدربي MCT.

## كيف يمكنني استخدام هذه الملفات بالنسبة إلى ملفات MOC التي تم إصدارها؟

- سيظل كتيب المعلم وملفات PowerPoint مصدرك الأساسي لتدريس محتوى الدورة التدريبية.

- صممت هذه الملفات على GitHub لاستخدامها إلى جانب كتيب الطالب، ولكنها موجودة في GitHub كمستودع مركزي بحيث يمكن لمدربي MCT ومؤلفي الدورة التدريبية الحصول على مصدر مشترك لأحدث ملفات المعمل.

- من المستحسن أن يقوم المدربون، لكل عملية تسليم، بالتحقق من GitHub بحثًا عن أي تغييرات ربما تم إجراؤها لدعم أحدث خدمات Azure والحصول على أحدث الملفات لتسليمها.

## ماذا عن التغييرات في كتيب الطالب؟

- سنراجع كتيب الطالب على أساس ربع سنوي ونحدّثه من خلال قنوات إصدار MOC العادية حسب الحاجة.

## كيف أساهم؟

- يمكن لأي مدرب MCT إرسال طلب سحب إلى الكود أو المحتوى في مستودع GitHub، وستتولى Microsoft ومؤلف الدورة التدريبية فرز وتضمين تغييرات المحتوى وكود المعمل حسب الحاجة.

- يمكنك إرسال الأخطاء والتغييرات والتحسينات والأفكار.  هل تبحث عن ميزة جديدة من ميزات Azure قبل أن تتوافر لدينا؟  إرسال عرض توضيحي جديد!

## ملاحظات

### مواد الفصل الدراسي

من الموصى به بشدة أن يقوم مدربو MCT والشركاء بالوصول إلى هذه المواد، ومن ثم توفيرها بشكلٍ منفصل للطلاب.  إن توجيه الطلاب مباشرةً إلى GitHub للوصول إلى الخطوات المعملية كجزء من فصل دراسي مستمر سيتطلب منهم الوصول إلى واجهة مستخدم أخرى كجزء من الدورة التدريبية، مما يُسهِم في تقديم تجربة مربكة للطلاب. كما أن تقديم شرح للطلاب بشأن سبب تلقيهم إرشادات معملية منفصلة من شأنه تسليط الضوء على طبيعة واجهة ومنصة قائمة على السحابة دائمة التغير. يقتصر دعم Microsoft Learning للوصول إلى الملفات على GitHub ودعم التنقل في موقع GitHub على مدربي MCT الذين يقدمون هذه الدورة التدريبية فقط.
