<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>demo</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>العرض التوضيحي 1: إقفال نهاية الشهر</div></td>
  <td><div>الوحدة 2: تعرف على أساسيات Microsoft Dynamics 365 Finance</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

## العرض التوضيحي 1 - إقفال نهاية الشهر

1. استعرض للوصول إلى الصفحة الرئيسية **لـ Microsoft 365 for Finance and Operations.**  
    لإنشاء إقفال فترة مالية جديد في Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations، مثل إقفال نهاية الشهر، انتقل أولاً إلى وحدة **دفتر الأستاذ العام.**

1. في منتقي الشركة العلوي الأيمن، تحقق من أن الكيان القانوني الذي تتصل به هو **USMF**. إذا لم يكن كذلك، قم بتغيير الكيان القانوني إلى **USMF**.

1. في جزء التنقل، حدد **الوحدات**.

1. في القائمة الفرعية **الوحدة**، حدد **دفتر الأستاذ العام**.

1. في **قسم إقفال الفترة**، حدد **تكوين إقفال الفترة المالية**.  
    في صفحة **جداول الإقفال** في مثالنا، يمكنك أن ترى أنه يوجد بالفعل جدول جديد تم إنشاؤه لفترة إقفال سابقة. لإنشاء جدول جديد، حدد **جديد** ثم قم بتوفير معلومات إضافية.

1. في قائمة صفحة **جداول الإقفال**، حدد **جديد**.  
    بعد ذلك، أضف اسمًا ووصفًا لجدول الإقفال.

1. في **مربع جدول الإقفال**، في القائمة المنسدلة **إنشاء جدول إقفال**، أدخل اسمًا. على سبيل المثال، **فبراير 2021**.

1. في مربع **الوصف**، أدخل وصفًا موجزًا. على سبيل المثال، **إقفال الفترة في فبراير 2021**.  
    أضف تاريخي البدء والانتهاء للفترة أيضًا.

1. في مربع **تاريخ بدء الفترة**، أدخل تاريخ البدء. على سبيل المثال، **1/16/2021**.

1. في مربع **تاريخ انتهاء الفترة**، أدخل تاريخ الانتهاء. على سبيل المثال، **2/15/2021**.  
    باستخدام قائمة **القوالب**، حدد من القوالب التي تم إنشاؤها مسبقًا.

1. حدد مربع **القالب**.

1. في القائمة المنسدلة **القالب**، حدد القالب الذي تريد استخدامه. على سبيل المثال، **نهاية الشهر**.  
    استخدم قائمة التقويم للاختيار من بين التقويمات المتوفرة.

1. حدد مربع **التقويم**.

1. في القائمة المنسدلة **التقويم**، حدد التقويم الذي ترغب في استخدامه. على سبيل المثال، **5 أيام**.  
ستحتاج بعد ذلك إلى تحديد الشركات أو الكيانات القانونية التي سيتم إقرانها بهذا الجدول الزمني. يمكنك تحديد كل شركة على حدة أو استخدام علامة الاختيار في رأس العمود لتحديدها جميعًا.

1. حدد مربع **الشركة**.

1. في الجزء العلوي الأيسر من القائمة المنسدلة **الشركة**، حدد **علامة الاختيار** لتحديد جميع الشركات.

1. حدد **إنشاء**.  
    لقد أنشأنا الآن جدولاً لإقفال نهاية الشهر. في هذا المثال، تم بالفعل إنشاء العديد من عناصر الجدول من قبل المجموعة المسؤولة عن إدارة النظام المالي. على سبيل المثال، يعكس قالب نهاية الشهر بالفعل مناطق المهام المختلفة.

1. في صفحة **تكوين إقفال الفترة المالية**، حدد علامة التبويب **القوالب.**

1. في **صفحة القوالب**، في الجدول، أشر إلى عمود **المنطقة** لعرض الحسابات المدينة والحسابات الدائنة.

1. أشر إلى عمود **المهمة** لعرض أوصاف المهام.

1. أشر إلى عمود **تاريخ الاستحقاق المرتبط بتاريخ انتهاء الفترة (+ / - أيام)** لعرض تواريخ الاستحقاق.

1. أشر إلى عمود **دور الإقفال** لعرض تعيينات دور الإقفال.

1. أشر إلى عمود **الشركة** لعرض الشركات ذات الصلة.

1. على الجانب الأيمن من الصفحة، حدد علامة التبويب **التقويمات** لمعرفة مكان إنشاء تقويم عمل.

1. ضمن علامة التبويب **التقويمات**، حدد **تحرير**.  
    تم إعداد هذا التقويم بحيث يتم اعتبار كل يوم من أيام الأسبوع يوم عمل وكل يوم عطلة نهاية أسبوع ليس بيوم عمل.

1. حدد **إلغاء**.

1. في صفحة **تكوين إقفال الفترة المالية**، حدد علامة التبويب **مناطق المهام.**  
    هنا، تم تحديد مناطق المهام عالية المستوى. في هذه الحالة، لا تتضمن هذه المناطق أدوارًا أمنية.

1. حدد علامة التبويب **الموارد**.

1. في صفحة الموارد، يمكنك عرض الموظفين الفرديين وأدوار الإقفال المخصصة لهم.

1. في صفحة **الموارد**، في قسم **أدوار الإقفال**، أشر إلى عمود **دور الإقفال.**

1. على الجانب الأيمن من صفحة **الموارد**، حدد أسماء الموظفين لمشاهدة أدوارهم. على سبيل المثال، **Arnie Mondloch** و **June Low**.  
    يمكن تعيين كل موظف لأدوار الإقفال. يتم تحديد أدوار الإقفال في علامة التبويب "أدوار الإقفال". هذه ليست أدوارًا أمنية، ولكنها تساعد بدلاً من ذلك في تحديد عمليات الإقفال المؤسسية.

1. على الجانب الأيسر من الصفحة، حدد علامة التبويب " **أدوار الإقفال".**

1. في الجدول، أشر إلى عمود **دور الإقفال.**
